Ahora que hemos abordado diferentes marcos,
controles, principios de Seguridad
y normas de cumplimiento, la pregunta es:
¿cómo funcionan todos juntos?
La respuesta a esa pregunta es
mediante la realización de auditorías de Seguridad.
Una auditoría de seguridad es una revisión de los
controles
, políticas y procedimientos de seguridad de una organización en comparación con un conjunto de expectativas.
Hay dos tipos principales de
auditorías de Seguridad: externas e internas.
Nos centraremos en las auditorías de Seguridad internas
porque esos son los tipos
de auditorías en las que
se les puede pedir a los analistas principiantes que contribuyan.
Por lo general, una auditoría de seguridad interna la lleva a cabo un equipo de
personas que puede incluir al
oficial de cumplimiento, al
gerente de seguridad y a otros miembros del equipo de seguridad de la organización.
Las auditorías de seguridad internas se utilizan para ayudar a mejorar la
postura de seguridad de una organización y ayudar a las organizaciones a
evitar multas de
las agencias gubernamentales debido a la falta de cumplimiento.
Las auditorías de seguridad internas ayudan a
los equipos de seguridad a identificar el riesgo organizacional
, evaluar los controles y corregir los problemas de cumplimiento.
Ahora que hemos analizado los propósitos de las auditorías internas,
abordemos algunos elementos comunes de las auditorías internas.
Estos incluyen establecer el alcance
y los objetivos de la auditoría,
realizar una evaluación
de riesgos de los activos de la organización,
completar una evaluación de controles,
evaluar el cumplimiento
y comunicar los resultados a la parte interesada.
En este vídeo, abordaremos
los dos primeros elementos, que forman
parte del proceso de planificación de la auditoría:
establecer el alcance y los objetivos y, a
continuación, completar una evaluación de riesgos. El
alcance se refiere a los criterios específicos
de una auditoría de Seguridad interna.
El alcance exige que las organizaciones identifiquen a las personas, los activos
, las políticas, los procedimientos
y las tecnologías que podrían
afectar a la postura de Seguridad de una organización.
Las metas son un resumen de
los objetivos de seguridad de la organización
o lo que quieren lograr
para mejorar su postura de seguridad.
Si bien los miembros del equipo de Seguridad de más alto
nivel y otra parte interesada suelen establecer el alcance y los objetivos de la auditoría, es posible que se
pida a los analistas principiantes que revisen y comprendan
el alcance y los objetivos para
completar otros elementos de la auditoría.
Por ejemplo, el alcance de
esta auditoría implica la evaluación de los permisos de los usuarios; la
identificación de los controles, políticas
y procedimientos existentes; y la contabilización de
la tecnología que utiliza actualmente la organización.
Los objetivos descritos incluyen la
implementación de las funciones principales de los marcos,
como el CSF del NIST; el
establecimiento de políticas y procedimientos para
garantizar el cumplimiento; y el fortalecimiento de los controles del sistema.
El siguiente elemento es realizar una evaluación de riesgos,
que se centra en identificar
posibles amenazas, riesgos y vulnerabilidades.
Esto ayuda a las organizaciones a considerar
qué medidas de seguridad deben
implementarse y supervisarse
para garantizar la seguridad de los activos.
Al igual que para establecer el alcance y los objetivos, los
gerentes u otra parte interesada suelen completar una evaluación de riesgos.
Sin embargo, es posible que se le pida que analice
los detalles proporcionados en la evaluación de riesgos
para considerar qué tipos de
controles y normas de cumplimiento
deben existir para ayudar a
mejorar la postura de Seguridad de la organización.
Por ejemplo, esta evaluación de riesgos
destaca que existen controles
, procesos y procedimientos
inadecuados para proteger los activos de la organización.
En concreto, hay una falta de gestión adecuada de los
activos físicos y digitales,
incluido el equipo de los empleados.
El equipo utilizado para
almacenar datos no está debidamente protegido.
Y es
probable que el acceso a la información privada almacenada en la red interna de la organización necesite controles más sólidos.
Ahora que hemos analizado
los elementos
de planificación iniciales de una auditoría de Seguridad Interna,
próximamente, nos centraremos en los últimos tres elementos.